ترجمة وتعديل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
ها نحن أولاء.
عجباه، لقد بدأ القلق يساورني عليك.
كان هناك شاب وسيم عند الحانة.
بالتأكيد، كالعادة.
- شاب آخر؟
- أحضرت لك هدية.
شكرا.
"نحن نشعل الحفل".
لقد سمعت ما قاله الرجل.
هيا، لنشعل الأجواء.
لماذا أنفذ دوما كل ما تطلبينه مني؟
خاصة حين أعلم أن هذا
سيقودني إلى طريق مجهول.
أجل. حسنا، حسنا...
ها نحن اولاء. حسنا..
- سوف نرفع نخبنا الآن.
- فلنرفع الخناصر.
لسنا هنا لنعيش طويلا،
بل لنحظى بوقت ممتع
أجل.
- لا.
- حسنا.
سوف نشرب كأسا آخر.
- لا
- بلى. هذا الكأس...
مهدى لوالدتك.
حقا؟
سيد ستون. مرحبا.
هذا جنون. فأن كل شيء...
لا. معذرة، أعني، نعم يا سيدي.
كل ما في الأمر أن هذه الإجازة
..تمت الموافقة عليها
منذ العام الماضي،
..وقد عملت لساعات إضافية
وأنجزت كل العمل المستحق.
سيد س....
سوف نرى الكثير من الحيوانات.
أي نوع من الحيوانات؟
أجل، التماسيح والسلاحف
.والكثير من الطيور
- مرحبا يا سيدتي.
- كيف سارت الأمور؟
سأكتفي بهذا القدر الليلة،
وسأعود إلى الفندق.
لا، لا. هذا رودريغو.
لقد منحنا للتو خصما لجولة رؤية التماسيح.
في المستنقع.
حسنا...
اذهبا واستمتعا بوقتكما
وشاهدا الكثير من التماسيح،
وسوف ألتقي بكما لاحقا...
لا يا آنسة. لا، انتظري.
لقد دفعت صديقتك فعلا
تكلفة الرحلة لكليكما.
في الساعة الحادية عشرة، صباح الغد.
أعدك، ستكون رحلة ممتعة للغاية.
- رائع.
- سأراكما غدا.
نراك غدا. وداعا.
مفاجأة.
لقد طردت من العمل للتو.
ماذا؟ لا.
تبا أنا آسفة جدا.
لقد أخبرتك قبلا أن ذلك الرجل وغد.
حسنا يا أختي،
لن نذهب إلى أي مكان إذن.
لا.
لدي بطاقة ائتمان أمي،
وقد قالت لي حرفيا: "أنفقي كل أموالي".
هانا، كنت بحاجة ماسة إلى تلك الوظيفة.
سوف تجدين حلا يا فتاة.
هيا. أنت تجدين حلا دوما.
لماذا تظنين أني متمسكة بصداقتك؟
هيا، كأسا واحدا آخر فحسب. أرجوك؟
التماسيح؟
أجل، يمكننا قضاء بعض الوقت في الطبيعة.
في صحتك.
نحتاج إلى المزيد.
يجب أن نطلب المزيد.
حسنا، الساعة الحادية عشرة.
جولة "جيتور جو".
هيا، لا داعي للخجل.
- أنا لا أعض.
- مرحبا.
دعيني آخذ تلك التذاكر هنا.
هل تريد مراهقا؟
لا، لدي فعلا ثلاثة.
بنات.
حسنا. لقد تغلبت علي.
تفضل.
- نحن ثلاثة أشخاص.
- حسنا.
هيا يا أبي.
ليس لدي وقت لتدخين سيجارة
سريعة، صحيح؟
ينبغي أن ننطلق،
لكن بمجرد وصولنا سيكون الأمر متاحا.
- حسنا. يمكنني الانتظار.
- شكرا.
هيا اصعد.
لا.
تبا.
صباح الخير أيتها السيدتين.
كيف تبدو رؤوسكن اليوم بعد السهر؟
هل استمتعتن بالليلة؟
انتظرن، لا تجبن عن هذا.
فالنظارات الشمسية تروي القصة كاملة.
مرحبا بكن في "نيو أورلينز".
مايك، أأنت مستعد لرؤية بعض التماسيح؟
مايك.
- ماذا؟
- أأنت مستعد لرؤية بعض التماسيح؟
تلك المفترسة آكلة البشر
كل شيء تفوح منه رائحة المبيضات
لمحاولة إخفاء رائحة القيء.
حسنا، أني أتطلع بشوق لقراءة
تقييمكما على موقع "تريب أدفايزر".
كان ذلك ردا ذكيا. أنت رودريغو، صحيح؟
نعم، اصعدا.
الرائحة كريهة.
- مرحبا.
مرحبا.
مرحبا، أنا سيستين.
وهذه هانا التي تعاني من آثار الثمالة.
سالي، تيم، وابني مايكي.
سررت بلقائكم.
اسمي مايك، تشرفنا.
مرحبا.
ديون إدواردز.
أرى أنك ارتديت ملابس ملائمة لهذا اليوم.
إنها رحلة عمل،
ولم أحزم أمتعتي إلا لليلة واحدة.
وقد تأجلت رحلتي الجوية
إلى وقت متأخر من الليل.
- هل هذه هي جولة كبار الشخصيات؟
- نعم.
هل أنتم متحمسون لرؤية التماسيح؟
أتمازحنيي؟ لا أطيق الانتظار، بالطبع.
من المؤكد أننا سنرى
بعض التماسيح اليوم، أليس كذلك؟
بالتأكيد، سنرى الكثير منها.
لقد وعدت ابني بالتقاط صورة لتمساح ضخم.
هل تتوفر تغطية خلوية في المستنقع؟
الإشارة ضعيفة ومتقطعة فوق الماء،
لكن يمكنك إرسال صورك بمجرد عودتنا.
- حسنا.
- تفضلي.
هيا اصعدي، سأتولى أمر هذه الأمتعة.
تفضلي.
شكرا. مرحبا.
أنا ديون، لكن يمكنكم مناداتي ب دي.
كعب عال وأنيق.
عمل شاق أيتها السيدات.
هل نحن مستعدون للانطلاق؟
- أجل.
- أجل، فلننطلق.
رأسي.
مرحبا بكم في "جيتور جو".
لديكم وقت لاستخدام المرحاض،
وتناول الوجبات الخفيفة وإراحة أرجلكم.
سينطلق القارب بعد 30 دقيقة، اتفقنا؟
وعندما تجهزون،
يرجى التوجه من ذلك الطريق.
ستجدونني هناك أجهز القارب، حسنا؟
مهلا، أأنت سائق القارب أيضا؟
أفضل لقب "القبطان".
سأراكم بعد قليل.
القبطان رودريغو.
السيد رودريغو.
رودريغو...
يجب أن التقط صورة.
مهلا يا قبطان، انتظرنا.
حقا؟
لقد رأيت في الخريطة أننا...
- مستعدة؟
- أجل.
هناك متسع للنظارات.
- حسنا، سألتقطها.
- هل التقطتها؟
- رائع.
- أجل.
- يا إلهي.
- ماذا؟
لقد جلبت معك شبيه حبيبك
.السابق إلى هنا
لقد كان جايسون أقبح من هذا بكثير.
نحن الآن في المستنقع.
وسوف نذهب للبحث عن بعض التماسيح.
التماسيح.
لقد ارتديت سترتي جلد التماسيح.
مهلا. تبا، دوما ما أنسى تشغيلها.
أسرعي.
- انظري إلى هذا.
- هذا ما يفوتك.
مايكي.
يمكنك قتل أحد بهذا.
حينها يمكنك ارتداء هذا القميص.
أجل، يا إلهي.
إنه يمنح طابع "السجناء".
يا صاح، انظر إلى هذا الشيء.
إنه يثير القشعريرة.
عجباه.
تعالي وانظري إلى هذا.
ما هذا؟
هل هو ناب نمر سيفي؟
خطأ.
لقد اصطدت هذا في أفريقيا عام 1998.
إنه أخطر حيوان لديهم هناك.
شديد الغيرة على منطقته،
وعدواني للغاية،
ومسؤول عن مقتل أكثر من
500 إنسان سنويا.
إنه حيوان نباتي،
مما يعني أنه لا يقتلك ليتغذى عليك.
بل يقتلك لمجرد التسلية.
حسنا، ما هو إذن؟
فرس النهر.
فرس نهر؟
حسنا، نعم، بالتأكيد. أعني، هذا...
هل تعتقد أن هناك ما يضحك
في مواجهة وحش يزن ثلاثة أطنان
ونصف وليس له أي مفترس طبيعي؟
لقد رأيتهم يفتكون بالأسود
.والتماسيح والسيارات
السيارات؟
لا يوجد شيء يهابونه إطلاقا.
وليس لديهم ذرة من ضمير،
باستثناء حماية صغارهم.
فالأمهات مستعدات للموت
.في سبيل صغارهن
أنت صياد إذن. من أين أنت؟
"البرتغال". وأنا أملك هذا المكان.
لقد اصطدت كل ما تراه هنا.
.إنه قذر جدا
مكتوب هنا أنكم كدتم تجلبون فرس
النهر إلى هنا في "لويزيانا"؟
بسبب نقص اللحوم،
في مطلع القرن الماضي.
أراد روبرت بروسارد جلب فرس النهر
...من أفريقيا
ليحل محل الأبقار.
- حقا؟
- هذا جنون.
إذن، هل هذه جمجمة أحدهم؟
كنت أظن دوما
أن فرس النهر حيوان لطيف للغاية.
أعني، بسبب أذنيه الصغيرتين.
فرس النهر الوحيد اللطيف
هو فرس النهر الميت.
هل يمكنني التقاط صورة معها؟
بخمسة دولارات.
حقا؟
حسنا، التقطوا صوركم.
لدي أعمال أخرى على أي حال.
حسنا.
هل يمكنك التقاط صورة لنا؟
أجل، بالطبع.
رائع. هذا رائع.
- فلنتظاهر بأن لدينا أنيابا.
- حسنا.
أجل، هكذا تماما. ها انتما ذا.
أجل.
ابتسامة.
ها أنت ذا.
حسنا، وصلنا في الموعد تماما.
- هذا هو القارب إذن؟
- نعم.
- بالمناسبة، أنا تيم.
- تيم. مرحبا.
- مرحبا.
- أهلا.
لا تقلق.
- حسنا، نعم، بالتأكيد. تفضلي.
- شكرا.
- حسنا، تفضلي.
رائع.
- هل يمكنك فعلها؟
- أجل.
حسنا، جيد. أين تود الجلوس يا بطل؟
سأجلس على الأرجح بجوار سيستين.
حسنا.
- هل يضايقك جلوسي هنا؟
- لا، لا. تفضل بالجلوس.
شكرا. أجل.
أخبرني، هل سبق لك حقا
أن رأيت تمساحا من قبل؟
في حديقة الحيوان فحسب، أجل.
- وأنا كذلك.
- أجل، فنحن من مدينة "بوفالو".
والدتك،
كانت لتسعد كثيرا بهذه الرحلة.
أعلم ذلك.
يجب أن أغلق الخط،
.أنا في المستنقع الآن. تصرف
الآنسة ديون، يسعدنا انضمامك إلينا.
تفضلي بالجلوس هنا بجوار تيم.
تفضلي، سأساعدك.
انتبهي لخطواتك. مري من هنا، حسنا؟
- هل تحتاجين إلى مساعدة؟
- تبا
آسف جدا. لقد حدث هذا بالخطأ.
- لم أكن أقصد...
- لا عليك.
هل هؤلاء أطفالك؟
أجل.
إنهم رائعون.
شكرا.
أنصتوا إلي جميعا من فضلكم.
من الناحية القانونية،
،لسنا بحاجة لسترات النجاة
لكن إذا كان أحدكم يرغب في واحدة،
.فليخبرني الآن
- أنا أريد واحدة من فضلك.
- وأنا أيضا.
من المستبعد جدا أن تغرقي هنا.
حسنا، آنسة ديون،
يرجى تمرير هذه السترات للخلف.
ها انت ذا.
تعلمين يا سالي، الأمر ليس بلا سبب،
فقد سمعت أن التماسيح
.تنجذب للون البرتقالي الفاقع
فهو يثير غضبها بشدة ويفقدها صوابها.
سأخاطر وأتحمل العواقب.
صديقنا تيم محق في نصف كلامه فقط.
فالتماسيح تنجذب فعلا للألوان الزاهية،
لكنها تفضل اللون الوردي.
ليس للهجوم فحسب، بل للعب معه أيضا.
الهدف من رحلتنا اليوم هو الاستمتاع.
ولا داعي لتذكيركم بأن بعض
التماسيح معروفة بميلها للعض،
لذا يرجى إبقاء الأيدي والأرجل
والكاميرات داخل القارب طوال الوقت.
- هل سمعتموني يا سيدات؟
- نعم.
جيد. وكمفاجأة خاصة
ضمن هذه التجربة المميزة،
سآخذكم لرؤية أضخم تمساح
في المنطقة، "بين الكبير".
رائع ما حجمه؟
في آخر مرة رأيته فيها،
.كان طوله يتجاوز 12 قدما
هذا ضخم حقا.
حسنا، هل ننطلق؟
- فلنفعلها.
- أجل.
حسنا، فلننطلق.
حسنا، ها نحن اولاء.
حسنا.
المكان جميل جدا.
انظروا هناك يا رفاق.
- هانا، إنها حيوانات الراكون.
لم أكن أعلم أنها تعيش هنا في المستنقعات.
متى سنرى ذلك التمساح الضخم؟
نحن في طريقنا إليه الآن.
تلك الأشياء مخيفة قليلا.
فلنلتقط صورة ذاتية.
- ها هو مايك.
- هل تريدينني أن أظهر معكما؟
- مرحبا.
- أهلا.
إنه يحب الحيوانات كثيرا.
رباه، لقد كاد يقترب من وجهي.
هذا التمساح الضخم
.يعيش في مكان بعيد جدا
لكن الأمر يستحق عناء الرحلة يا تيم.
جهاز تتبع "بين الكبير" يظهر أنه هنا تماما.
فلنحاول استدراجه للسطح.
حلوى الخطمي؟
أجل، إنها تطفو على السطح.
وتظنها التماسيح بيوضا بالخطأ.
هذا مذهل.
إذن كم يستغرق الأمر من الوقت؟
في العادة، كان ليلتهمها
شيء ما بحلول الآن.
ربما أخاف "بين"
جميع الكائنات وهجرها من المستنقع.
حسنا، هل ما زال هنا؟
آخر إشارة من نظام تحديد المواقع
كانت قبل دقيقتين.
في هذا المكان تماما.
فلنجرب بعض الدجاج.
كم يبلغ نطاق جهاز التتبع؟
أعني، ألا يمكننا المحاولة
مجددا عند المنعطف التالي؟
فكرة سديدة، أجل.
مهلا، ألا يجب أن نلتقط الدجاج؟
مهلا، لا تفعل ذلك
التماسيح تقفز يا صاح
أنا أمزح فحسب، أمزح.
يا إلهي
يبدو أن لدينا خفيف ظل هنا.
لا تكرر هذا  مجددا.
حسنا، فليهدأ الجميع، اتفقنا؟
لماذا قد تفعل ذلك؟
لدينا الكثير من الدجاج، حسنا؟
ابقوا الأيدي والأرجل داخل القارب.
- كنت أمزح، أنا آسف.
- يا رفاق، أرجوكم.
صاح.
أعصابي مشدودة للغاية.
أنا معك، لا تقلقي.
لقد وجدت الأمر مضحكا.
هل هذا هو "بين"؟
يا إلهي.
ما هذا بحق الجحيم؟
أنا...
حيوان ضخم جدا.
سوف تبلغ عن هذا، صحيح؟
لتحذير الرحلات الأخرى؟
ما هي الإجراءات المتبعة؟
هل لديكم بروتوكول؟
سأخبرهم بالأمر حين نعود.
هذا جنون.
اقترب أكثر لالتقط صورة.
لا يا سيدتي.
سوف نغادر هذا المكان فورا.
اسمع، لقد دفعت لك مبلغا إضافيا
.لرؤية أضخم تمساح في المستنقع
والآن خذني إلى هناك.
أين قوارب الجولات الأخرى؟
معذرة، ماذا قلت للتو؟
أجل، منحته مكافأة 300 دولار،
هل تصدقين هذا؟
- كرري ما قلته.
- ايها الجميع، هل يمكننا من فضلكم...؟
لا، لا. هل يفترض بنا أصلا أن نكون هنا الآن؟
حسنا، أتعلم ماذا؟
إليك ما ستفعله الآن.
سوف تأخذني وعائلتي
..وكل هؤلاء الأشخاص الطيبين
بعيدا عن هذا المكان، مفهوم؟
الآن فورا.
أريد صورة واحدة فقط،
.لن يستغرق الأمر سوى دقيقة واحدة
فليهدأ الجميع، أرجوكم.
أرجوكم.
كم تبعد مسافتنا عن المسار المحدد؟
ثلاثة أو أربعة أميال.
في عمق المستنقع؟
أبلغ عن موقعنا عبر اللاسلكي.
- اجلس.
- أعطني جهاز اللاسلكي.
اجلس.
أرجوك.
جدي، مهلا.
إنه يجهل ما يفعله.
إنه الشخص غير المناسب لهذه الجولة.
حسنا، رائع.
فلننطلق.
هناك امتداد مستقيم للمجرى في الأمام.
أجل، لا تقلقوا.
سيكون لي حديث مع رئيسك بشأن هذا.
ما خطبك بحق الجحيم؟
ماذا كان ذلك؟
لا بأس، إنه تحتنا مباشرة.
ما هذا بحق الجحيم؟
إذا انتهى بنا المطاف في الماء،
.فحاولوا فقط البقاء معا
هانا
- هانا...
- أنا هنا
جميعكم، اخرجوا من الماء عودوا إلى القارب
أبي
ماذا كان ذلك بحق الجحيم؟
هيا أسرعوا
أين القبطان؟
بسرعة، بسرعة.
اخرجوا من الماء.
ساعديها على الصعود.
هيا
- لقد أمسكت بك.
- أين مايكي؟
لا بأس، اصعد إلى القارب.
مايكي...
أين القبطان؟
عليك أن تعودي إلى هنا.
- هيا.
- سأتجه نحو تلك الشجرة.
لا، المكان ليس آمنا هناك.
ماذا كان ذلك؟
أبي، أرجوك هل يمكنك الخروج من الماء؟
هذا هو يا عزيزتي.
- اخرج من الماء.
- أجل، حسنا.
- ثمة شيء ما هناك.
- لا بأس.
اصعد إلى القارب يا تيم
بسرعة يا جدي. انتبهي لقدميه.
رودريغو
ها هو ذا ها هو هناك
رودريغو هيا يا رودريغو أسرع
اسبح نحونا
اسبح أرجوك
أمسك بيدي
ما هذا؟
عليكم أن تتشبثوا جيدا
لا تنزلقوا
أبي أبي
تمسكوا جيدا تماسكوا
أين هو؟
- يجب أن أغادر القارب.
- أظن أنه غاص تحت الماء.
- إلى أين تذهب؟
- إلى تلك الشجرة.
يا إلهي، إنه ينزف.
ينزف بغزارة شديدة.
ايها الجميع، ابقوا معا.
حسنا، فلينتبه كل منا للآخر.
ادفعوه إلى منتصف القارب.
- ما هذا الشيء اللعين؟
- مايك، تعال إلى هنا.
ساعدني في رفعه.
واحد، اثنان، ثلاثة...
هل تلمحين أي شيء؟
- لا.
- مايكي، اصعد إلى الشجرة.
سالي، اصعدي إلى هناك أيضا،
لأعلى مكان ممكن.
- يجب أن نساعده.
- حسنا.
هذه الروح الإيجابية، فلنحافظ عليها.
حسنا، أنا ممرضة، حسنا؟
سوف أساعدك.
الجرح بليغ، لكن يبدو أنه
لم يصب شريانك الحيوي.
أنت تفقد الكثير من الدماء،
لذا سيتعين علي كي الجرح.
- هل تفهمني؟
- أجل.
أحتاج إلى أي قطعة معدنية ساخنة الآن.
- حسنا.
- صندوق الشهب النارية.
أنا أراه، يمكنني جلبه.
أحتاج فقط إلى غصن طويل.
ثمة الكثير من الأغصان هنا،
يمكنني كسر أحدها.
تماسك، سأجلبه.
تنفس.
.بهدوء وبروية
أجل، سوف نحصل على المساعدة.
ستكون بخير.
بهدوء وبروية.
أيمكنك ذلك؟
هكذا، أحسنت.
هكذا.
هكذا، هكذا.
هنا تماما، أحسنت.
حسنا.
أمسكته.
أمسكه.
حسنا، هكذا.
هانا، هل عندك إشارة؟
لا.
لا، بلا إشارة.
معي سكيني، إنها فولاذية.
سخن السكين لأقصى درجة ممكنة.
سأثبته وأنت اغلق جرحه.
هذا الجانب أولا، امسك واكوه.
ثم نقلبه ونكرر الكي على ظهره، اتفقنا؟
- حسنا، لا بأس.
- حسنا.
حسنا.
هل فعلت ذلك سلفا؟
نعم.
أستطيع مساعدتك.
بالمناسبة، كان ذلك رائعا.
أشكرك.
انظر إلي ولا تنظر هناك.
- لا عليك، ستتحسن الأمور.
- عض هذه.
لا عليك.
حسنا، السكين ساخنة.
حسنا.
الآن
مرحبا؟ النجدة.
- ساعدونا.
- النجدة
أيسمعنا أحد؟
أرجوكم
ثمة شخص مصاب.
شخص جريح ونحتاج العون.
- مرحبا
- ساعدونا.
النجدة
النجدة.
ساعدونا رجاء.
مر حبا؟
النجدة.
ساعدونا.
أهلا بعودتك.
إن كان ثمة أحد هناك...
إنك بخير.
لا تتحرك.
هل عاد؟
لا، مرت حوالي عشر دقائق.
ولم يظهر شيء آخر أيضا.
لن يعودوا.
خرجنا عن المسار.
أعتذر.
لا عليك.
إننا أحياء.
استرح قليلا.
مهلا، أي حيوان فعلها؟
حيوان ضخم.
رمادي اللون.
جرني إلى العمق وضمني بين فكيه.
ولكن جرحك...
يستلزم نابا طوله عشر بوصات.
هذا غير معقول.
أيها القبطان...
هل معك الراديو؟
لا شك أن الماء عطله الآن تحت القارب.
غير أن المتتبع أبلغ المركز بآخر إحداثياتنا.
الأغلب أنهم لن يلحظوا
غيابنا حتى نهاية عملهم.
ولكن حين يلحظون...
سيعرفون مكاننا.
ما من حيلة لنا إلا الانتظار.
ومتى يحين ذلك؟
ينتهي عمل الرئيس عند السابعة.
مهلا، إذن خمس ساعات أخرى؟
لا يحسن أن نظل هنا بعد حلول الظلام.
أتفق.
علينا بجمع كل ما ينفعنا.
طعام وماء.
كمهمة "أبولو 13"، مثلها تماما.
فكرة سديدة يا أبي.
رباه.
يا إلهي.
ما غير ذلك ترميه "جيتور جو" في الرحلة؟
أسماك "بيرانا" طائرة؟
أيمكنك...
أيمكنك إحضار حقيبتي؟
فيها وجبتي الخفيفة.
لا، أجننت؟ احضريها بنفسك.
اقتربت، كرر المحاولة.
أبتاه...
مرت قرابة ثلاث ساعات.
إنه يضعف.
أظن أن جرحه قد التهب.
قد يكون نزيفا داخليا أو رئة مثقوبة
أو تعفن دم.
قدراتي محدودة مع حقيبة إسعافات زهيدة.
- صحيح.
- إن كان التهابا نسيجيا
فيجب أن ندخله المستشفى فورا.
كم بقي لنا من الوقت؟
في هذه البيئة؟
حسنا، اسمعي...
أحسنت عملا يا سال.
ما رأيك أن تستريحي؟ اصعدي الشجرة.
سأعتني ب رودريغو.
يفترض أن يعود مايكي بالماء قريبا.
أظن ذلك.
اقتربت.
ستصل إليه.
رباه، إنه حر شديد.
أشعر أنني مقززة.
أنى لك جعل الأمور سهلة؟
لا أظنني هكذا يا هانا.
انظري.
- ماذا تفعلين؟
- انظري.
توخي الحذر ولا تقعي.
انتهيت.
أحسنت.
- ممتاز.
- شعوره جميل.
ماذا؟ هل تستسلم؟
نعم.
أجل، دعني أجرب.
احرصي على ارتداء سترتك وإلا تحترقين.
لا أريد أن أبدو عجوزا.
الحشرات كابوس.
هل أنت...
أتمزح؟ من أول محاولة لك؟ حقا؟
حسنا، لا بأس.
في الصميم.
أظن أن ذهني شرد قليلا.
- مكسب ثمين.
- عجبا.
هاك، خذ واحدة.
اعط أمك واحدة ول رودريغو.
- أجل، لا بأس.
- وسأهتم بالفتاتين.
- تفضلي.
- أشكرك.
شكرا جزيلا.
كيف حالكما؟
إننا صامدتان.
- أشكرك.
- عفوا.
- كيف حالك؟
- بخير.
حسنا، أجل.
ماذا لو...
عاد قبل أن يجدونا؟
إنكما بأمان طالما خارج الماء.
أتعهد بأنني لن أدع مكروها يصيبكما.
ما فعلته بالسكين قبل قليل...
- كان رائعا.
- أجل.
إنها ابنتي.
حادة الذكاء.
وماذا عنك؟
كل التسلق الذي فعلته كان مذهلا.
كان رائعا.
أين زوجتك؟
قاومت لفترة طويلة.
لم يكتب لنا البقاء معا.
عموما، سأنزل لأعتني ب رودريغو.
أتعلمين؟
عليك أخذ هذه.
ستحسن حالتك.
لا، لا، إنها لك، لا أستطيع.
لا، إنما هي هدية تقاعد سخيفة.
خذيها واحتفظي بها ثم ارجعيها إلي فيما بعد.
مهلا يا تيم...
ما كان عملك؟
بدائرة إطفاء "نيويورك".
دائرة إطفاء "إمباير ستيت"، الفرقة 42.
حسنا، اسمعيني.
لكنت وافقت.
بالتأكيد...
- ماذا؟
- نعم
ما عادوا يفعلونها بهذا الأسلوب.
رباه، أتقصدين في الماضي؟
لا، أقصد الآن.
رباه.
تسعدني رؤية ابتسامتك.
أعني، قبل ذلك...
في هذه الرحلة ما كنت على طبيعتك.
حسنا، إذن...
أتعرفين مقولة أمك الدائمة...
"اجتهد، تنال حظا وافرا"؟
أجل، أعرف هذه المقولة.
لا أعتقد أنها تنطبق علي.
لأنني كنت مجتهدة في عملي
وما توقفت عن العمل حتى مرضت أمي.
أختاه، أختاه...
أحاول سداد الفواتير الطبية وإلا...
سيصادرون بيتي، سيأخذونه.
- كلا، لن يصادروه.
- فشلت في الكلية.
فشلت في الجمباز.
وفشلت في رعاية أمي.
أعجز حتى عن وظيفة براتب زهيد.
ولهذا فأنا فاشلة.
اسمعي.
أرجوك.
انسي أمر الوظيفة.
إنهم لا يستحقونك.
فأنت أرفع من ذلك شأنا.
نجونا للتو من هجوم حيوان في المستنقع.
بربك.
أضيفي ذلك لسيرتك الذاتية.
اقتربي.
إنني خائفة.
ستتحسن حالتك.
جداه.
لقد عاد.
حسنا يا مايكي، ارتق الشجرة.
سالي، ارتقي أعلى ارتفاع يمكنك.
هيا يا أمي، ارتقي أكثر.
مايكي
- أماه
- سالي
تحركا، تحركا.
أين ذهب؟
اذهبي هناك.
هيا.
لا أستطيع، تمسكي.
تحركي يا عزيزتي.
هيا.
هيا، تحركي.
- بسرعة.
- بئسا، بئسا.
أحسنت يا سيستين.
اسبحي، ادفعيها هنا.
هنا.
أمسكتك، هيا اخرجي.
سيستين.
أحسنت، أحسنت.
رباه.
لا
هانا
اقتربي، اسبحي نحوي.
من هنا يا آنسة.
اسبحي
عجلي، عجلي.
هيا، عجلي.
لا، لا.
هانا، اسبحي تحت الجسر، سأرفعك من فوقه.
حسنا، يمكنك ذلك.
اسبحي يا هانا.
- علي مساعدتهما.
- أرجوك يا أبي.
اسبحي يا هانا.
- اقتربت يا عزيزتي.
- اخرجوني من هنا.
لن تتمكن من الصعود.
أين ذهب؟ هل رحل؟
ستهلكان معا إن حاولتا.
النجدة
إنه تحتي، أشعر به.
إنني مرعوبة.
ستنتهي الأمور بسلام.
اتفقنا؟ ستكونين بخير.
والآن ترجلي عن القارب فورا واصعدي الشجرة.
- أبتاه
- اصعدي الشجرة.
اصعدي.
- اقتربي مني.
- لا أستطيع.
- كان هناك.
- بلى ، تستطيعين.
سأخرجك من هنا.
اسمعي، لن تصلي أبدا.
سأعد للثلاثة واسبحي نحوي.
واحد، اثنان...
لا، أختاه.
أريدك أن تخرجيني من هنا.
امسكي بي، أرجوك.
هيا، امسكيني.
أيمكنك القفز؟ هيا.
يمكنك ذلك.
هيا.
هيا. هيا.
عليك مواصلة السباحة.
واصلي يا هانا.
هيا.
هانا.
لا، لا.
أعتذر يا مايك.
أرجوك يا ربي، اخرجني من هذه المحنة.
لا أستطيع...
لا أستطيع التحرك.
هانا.
مع السلامة، أشكرك.
اخبروا رفاقكم عن "جيتور جو" الآن.
هل أنت بخير يا رئيس؟
هل رأيت رودريغو؟
تأخر خمس ساعات.
هل جهاز تتبعه يعمل؟
فكرة سديدة.
لا يعمل.
فهل تحتاج مساعدة؟
لن أدفع لك أجرا إضافيا.
سأجده.
توخي الحذر.
مدي ذراعك لأساعدك.
أشكرك.
لا تسقطي.
لا عليك.
إنني...
لو أنني ما سقطت...
لما نزلت.
وأبي...
كان في غاية الشجاعة.
كان في غفلة.
غفلة محمودة.
- مهلا.
- نعم.
انتيهنا.
حسنا، حسنا.
ستسير الأمور...
رودريغو
اسمع.
اسمع يا رودريغو.
هل رأيت ذلك؟
إنه فرس نهر ضخم يا رجل.
أتعرف كيف وصل هنا؟
رودريغو؟
أيها القبطان؟
يا رودريغو.
لم لا تشرب رشفة ماء؟
إنك بخير.
لا عليك.
أشكرك.
- حسنا.
- أشكرك.
أيها القبطان، لن يأتي أحد.
أمتأكد من أن جهاز التتبع كان يعمل؟
أخشى أنه كان معطلا.
ماذا لو أشعلنا نارا؟
أيمكننا فعلها؟
هكذا سيرانا الناس من بعيد.
هذه فكرة سديدة.
حقا؟ أجل.
ثمة...
ثمة وقود في العلبة.
- سأحضره.
- توخ الحذر يا مايكي.
ابتعد عن الماء.
سوف... فقط...
توخ الحذر.
أمسكت بها.
ممتاز.
مايك، أرجوك عد إلى الشجرة.
أنا بخير يا أمي.
يجب أن تصبوا الوقود حلقة حول القارب.
اشعلوا نارا، ثم لينزل أحدنا إلى الماء
لإحضار جهاز التتبع لنرى إن كان يعمل.
ننزل تحت القارب؟
ستبعد النار فرس النهر.
تلك...
فكرة سديدة.
حينها نتبين إن كان المتتبع يعمل أم لا.
حسنا، إذن...
من سينزل منكم؟
عليكم أن تجروا قرعة.
لا سبيل لأن أنزل ومايكي.
الفكرة فكرتك فافعليها.
أولا، لا أجيد السباحة.
وثانيا، أنا الأبعد، فما من سبيل إلا أنت.
أساسا اخترق الناب كتفي اليوم، لذا...
إذن...
أنا المتبقية.
لا يلزمك فعلها.
كنت أفكر...
بأن النار قد تكفي.
فلنجرب.
فلنفعلها.
هيا.
هنا.
توخ الحذر، اتفقنا؟
أحسنت.
أحسنت يا مايكي.
بئسا.
هل مع أحد ولاعة؟
إنها رطبة قليلا ولكن...
ربما نستطيع...
عندي ولاعة يا مايك.
حسنا، اشرح لي الأمر مرة ثانية.
ثمة صندوق أحمر مقفل
داخل لوحة القيادة.
هذا المفتاح.
أبقيت هاتف التتبع فيه.
احضريه هنا.
أجل.
صندوق أحمر ومفتاح.
الأمر سهل، نعم.
مهلا.
أواثقة من أنك راضية عن فعلها؟
نعم.
قل لي مرة ثانية أن فرس النهر يخشى النار.
- أنا...
- إنه يخشى النار.
كل شيء يخشى النار.
يمكنك فعلها يا أختي.
رائع، أيرى أحدكم شيئا؟
لا؟
خير لكما النزول سريعا قبل أن تخمد النار.
حسنا، إن رأى أحدكم شيئا...
فاقرعوا القارب بقوة، اتفقنا؟
سنقرعه بلا توقف.
أمستعدة؟
نعم.
أعتذر يا هانا.
أعتذر.
حسنا.
حسنا...
يا للهول.
لا عليك.
النار تضعف، مفهوم؟ علينا المغادرة فورا.
يمكنك ذلك.
حسنا، هيا بنا نخرج.
هل وجدته؟
نعم.
اخرجنا من هنا.
كنت محقة.
إننا بخير.
كان معطلا.
أما يزال يعمل؟
لا شك أن الماء قد أغلقه.
ولا بد من إعادة تشغيله.
عليك أن تجففه.
حسنا...
هيا، هيا.
نعم.
ليس ثمة إشارة اتصال ولكن...
ولكن أستطيع تفعيل محدد المواقع.
تفعل.
والآن نتريث.
ماذا تفعلون بحق الجحيم هناك بعيدا؟
مهلا.
أتسمع ذلك؟
أجل، أجل، لقد سمعته.
مهلا مهلا، مهلا نحن هنا
مهلا مهلا
- النجدة.
- يا إلهي.
أجل، إنني أعشق هذه الأغنية.
أتسمعون ذلك؟
نحن هنا
أترانا؟
- هنا.
- أترانا؟
- هنا، من فضلك.
- لقد نجونا
لا، لا، لا، لا، لا، لا، لا.
لا.
لا، لا، لا، لا.
ماذا تفعل هنا بعيدا؟
يا إلهي، يا رودريغو.
وماذا فعلت بقاربي؟
مرحبا أيها الرئيس.
ظننا أنه قد أصابك أنت أيضا.
نفد الوقود مني،
لذلك نحن نجذف عائدين
إلى الديار، أيها الأحمق.
ما لم...
أين علبة الوقود الاحتياطية لديك؟
استخدمناها لإخافة فرس النهر.
فرس نهر؟
لقد قتل اثنين من الضيوف،
وعض كتفي حتى اخترقها.
فرس نهر؟ أأنت متأكد؟
- أجل.
- هذا مستحيل.
ماذا سأفعل بك؟
- يا فتى، أتعرف كيف تجذف؟
- أجل يا سيدي.
يجب أن نضعه في القارب.
- أيمكنك مساعدتي؟
- بالطبع، أجل.
حسنا.
رودريغو، انتظر...
يا إلهي
كان بإمكاني مساعدتك.
هل أنت بخير؟
- أنا مايك.
- مرحبا يا مايك.
يمكنك التجديف إلى هناك.
- أجل، حسنا.
- حسنا.
- هل سنكون بخير؟
- لم لا تجلسين هناك؟
- لدي عمل لأنجزه.
- أنا فخورة بك.
مهلا، هل هي قادمة؟
يا سيستين؟
إنه آمن. انزلي.
حسنا يا سيدتي.
حسنا.
حسنا، أين حذائي؟
إنني بحاجة إلى حذائي.
- يا سيدتي، أهذا ضروري حقا؟
- سأخبرك ما هو غير ضروري.
هذا الرجل غير مؤهل لقيادة قارب.
وشركتكم تبخل في إجراءات السلامة.
أنا ألتقط الصور وأدون الملاحظات.
وسأطالب بتعويضات عن الصدمة النفسية.
من الناحية الفنية،
لم نكن لنكون هنا لولا أنت.
- لن أتحمل اللوم.
- ماذا تفعلين الآن؟
هل أنت مجنونة؟
- أنت من فعلها. اعتذر.
- مهلا.
- توقف، أرجوك.
- هذا كله خطؤك.
دعيه وشأنه
- مايكي
- انتظر
لا حاجة لي بأن يكون اثنان منكما في الماء.
- دعني أحضر ضوءا.
- سالي، لا. سالي.
أفلتني
اسبح نحوي أنا معك.
يا للهول.
تماسك.
سآتي لأجلك.
لا ابق ابق هناك. ابق هناك.
لا
لا، لا، لا
مايكي مايكي
مايكي
مايكي أين هو؟
أين... أين... أين هو؟
أنا آسف.
هل تراه؟
- أين هو؟
- أنا أعتذر للغاية.
- المعذرة. المعذرة.
تغيير في الخطة.
كلكم ستعودون إلى الأشجار. الآن.
- هيا يا سالي.
- العودة إلى هنا آمنة.
- هيا.
- دعني أفكر لحظة.
هيا. هل أنت بخير؟
إذا ماذا نفعل؟
ألا يمكنك تخديره بالمهدئ؟
بضع جرعات من المهدئ، قد ينام قليلا.
- وكم عدد الجرعات لديك؟
- جرعتان.
لكنه يبدو وحشا ضخما.
قد لا تكون كافية.
أستطيع مساعدتك.
حسنا، لا أنكر ذلك،
لكن هناك مسدس مهدئ واحد وهو لي.
لذا دعني أتولى الأمر،
وسنكون في طريقنا.
اصعد إلى الشجرة، من فضلك.
أيها الرئيس، لن أنجو.
إذا...
أتعلم ما هذا؟
مكافأة نهاية خدمتك.
سالي، لم لا تأتين إلى الشجرة؟
سالي؟
لننته من هذا.
حسنا.
بماذا سوف تستدرجها؟
بنا.
مهلا، أليس فرس النهر نباتيا؟
صحيح.
حسنا، كيف سينجح هذا إذا؟
إنها حيوانات إقليمية.
لا تحب أي متطفل
في منطقتها، ستهاجمه.
نحن في منطقتها.
إذا رأى أحد شيئا، فليشر بإصبعه إلى الاتجاه.
- أترى شيئا؟
- لا.
سالي؟
ماذا تفعل؟
سالي، فقط عودي إلى القارب.
سالي.
سالي، لا.
أرجوك، عودي. سالي.
صه.
يا إلهي. يا إلهي.
آنسة، لا تبتعدي كثيرا.
يكفي هذا.
ليفعل أحد شيئا.
يا آنسة، توقفي هناك.
سنفقدك في الضباب.
أيها الرئيس.
أين؟
أطلق النار
أرجوك.
اسبح اسبح
أسرع.
رودريغو
هل يمكنك إعادة تحميل جرعة مهدئ أخرى؟
إنه لا يتحرك.
رودريغو
إنه ميت.
وسالي؟
من المحتمل أنها ميتة أيضا.
كلهم ماتوا.
لقد أصيب بالمهدئ.
إنها فرصتنا.
انزل إلى حافة الماء
وابدأ برش الماء لإلهاء فرس النهر.
ثم سأخوض إلى القارب.
لن أقترب من ذلك الماء أبدا.
ألا تريد الخروج من هنا؟
لديك أطفال، أليس كذلك؟
أبناء زوجي.
لكني ربيتهم كأبنائي طوال
السنوات التسع الماضية.
على ما يبدو، أنا بعيةد عنهم.
لذلك طلقني زوجي السابق...
وأخذهم مني.
إن كنت تحبين أطفالك،
فلن تستسلمي.
ستقاتلين لتريهم مجددا.
لذا أرجوك لا تستسلمي.
حسنا.
يمكنك ذلك.
أجل.
هيا، بسرعة.
حسنا، حسنا.
بلى.
أجل. أجل.
هيا.
اللعنة.
أهرب
هيا، هيا، هيا، هيا.
ووكر؟
يا فتاة، أخرجينا من هنا.
ووكر
- ووكر
- هل أصابه؟
سآتي لأخذك.
أجل. حسنا، حسنا.
أنا آسف.
إنه مصاب.
هذه أفضل فرصة لنا للهروب.
لقد قلت ذلك من قبل.
هل نحن مستعدون؟
- أجل.
- آمين.
لكن ابقوا أعينكم مفتوحة.
انتظر. انتظر.
لا. آنسة، يديك ورجليك داخل المركبة.
كان بإمكاني الحصول على ذلك.
أتمنى أن تحبي الوجبات الخفيفة.
شكرا لك يا هانا.
قطعة طاقة.
بسكويت.
كيف صنعت مكسرات الحمية؟
كلي واجذفي. هيا.
فقط في أمريكا.
ورد النيل الياباني
كان هدية ل"لويزيانا" في
المعرض العالمي عام 1884.
الأنواع الغازية تنمو بشكل جيد هنا.
بدأت تسد الممرات المائية.
و؟
عام 1910.
نقص في اللحوم.
لم يكن هناك ما يكفي من الأبقار في أمريكا.
وقع الرئيس روزفلت على خطة
لاستزراع أفراس النهر في لويزيانا.
تأكل ورد النيل، والأمريكيون يأكلونها.
هراء.
هل لديك تفسير أفضل لوجودها هنا؟
إذا لقد أحضرتنا إلى منطقة
مليئة بطعامها المفضل
وأخبرتنا أن هناك ربما أكثر من واحد؟
أوه، أنت حرفيا أسوأ منظم رحلات على الإطلاق.
سيدتي، لا أستطيع الرؤية في الظلام.
عندما تبدأ الشمس بالشروق،
سأوجهنا شرقا.
هذا كل شيء.
حسنا، لماذا لم تذكر افتقارك للخطة
عندما كنا في الأشجار؟
أكنت تريد البقاء هناك؟
حيث مات الجميع؟
دي، أمسكي هذا. أمسكيه.
لنرى في الظلام.
ماذا؟
أرجوك اعملي.
هيا. أرجوك.
أجل.
رؤية ليلية.
مذهل.
ما هذا؟
صديقتنا عادت.
لا أرى شيئا.
أترى شيئا؟
هل يبدو ذلك من صنع البشر بالنسبة لك؟
أوه، أجل.
- مهلا، هل تذكر كيف تجدف؟
- أجل.
أجل.
إنه مايك. مهلا، مايك.
- مهلا. مرحبا.
- مرحبا.
- هل حصلت عليه؟
- أجل.
- مهلا. مرحبا.
- مرحبا.
إنها كبسولة زماننا.
هل أنت بخير؟
نعم.
فقط استمروا في التقدم.
ما هذا المكان؟
يبدو مزرعة تمساح قديمة للسلخ.
حسنا، لنذهب.
هيا.
هيا، هيا، هيا، هيا.
انطلق.
كن حذرا. انتبه.
بروسارد.
سياسي.
أخبرتك عنه هذا الصباح.
ضوء.
أنا آسف، أنا آسف، أنا آسف.
لقد فعلوها حقا.
إذا كنت محقا.
مهلا، علينا أن نبحث عن أي شيء مفيد.
جهاز لاسلكي، زيت.
لابد أنهم كانوا يعيدون تزويد
قواربهم بالوقود، أليس كذلك؟
يعجبني روحك،
لكن لا أحد كان هنا منذ مئة عام.
البنزين يفسد،
سيكون عديم الفائدة.
عديم الفائدة في القوارب، لكن هل سيظل يحترق؟
أجل.
حسنا، إذا سنصنع إشارة دخان
على الطريقة القديمة.
مهلا، يا رفاق. إلى الأعلى هنا.
بالكاد استخدم.
سجلات استيراد من أفريقيا عام 1912،
لكن لا يبدو أنهم قاموا بأي تجارة.
أعتقد أنهم جربوا الأمر.
فلماذا توقفوا؟
أظن أنه لا يمكنك تربية أفراس النهر.
أو أن طعمها سيء.
انظر إلى هذا.
لديهم أقفاص.
قد يكون هناك وقود في الخارج.
أعتقد أن علينا تفقد ذلك.
أجل.
هيا.
يا إلهي، لابد أن هناك الكثير منهم.
وهم مربون أيضا.
انظر إلى الهياكل العظمية.
ربما ثلاثة أجيال هنا.
انظر.
إنه ورد النيل.
من تركها خلفه ربما ظن أنه سيكون
ميتا منذ زمن طويل بحلول الآن.
لنعد إلى الداخل.
هل تسمع ذلك؟
هيا، تعال. علينا إحراق المكان
حتى يرى الناس النار.
لا، إنها هناك.
القفص سقط.
على صغير.
أهرب
يا إلهي هيا، انطلق.
اللعنة، كانت هذه آخر جرعة مهدئ لدي.
لا، لا.
سأبحث عن أشياء لإشعالها
وأكومها في الغرفة الأمامية.
علينا إيجاد زيت، حسنا؟
لابد أنه هنا في مكان ما.
مهلا.
أعتقد أنني وجدت مخرجا.
إلى أين يؤدي؟
إلى الأسفل.
إلى المستنقع.
لا، لا، لا يمكننا.
ليس طالما أنها في الخارج.
حسنا؟ لا.
لابد أنه هنا في مكان ما.
لابد أنه كذلك.
انتظر. انتظر.
- ما هذا؟
- إنها فارغة.
- حسنا.
- ووكر
ماذا؟
إنها ثقيلة جدا.
مهلا، دعني أساعد.
رائحتها تشبه الزيت.
حسنا، لننقلها إلى الغرفة المجاورة. حسنا؟
- أعتقد أن علينا دحرجتها.
- حسنا.
ضعها أرضا.
- احم ساقك، احم ساقك.
- حسنا.
- من هذا الطريق.
- نعم.
- اللعنة.
- أوه، اللعنة.
إنه ينسكب.
هذا أفضل. المزيد للاحتراق.
يا إلهي.
إنه في كل مكان على قدمي.
يا دي. معي.
لا يمكننا البقاء في الداخل.
سيستين، أنت أسرع. أشعلي النار.
حسنا.
هل لديك قداحة؟
- أجل، لدي أعواد ثقاب.
- رائع.
إذا لننطلق. نلتقي عند القارب.
حسنا.
لا بأس، انطلقي.
هيا.
مهلا، أعطني فرصة.
مهلا، مهلا.
بهدوء، يا فتاة.
أتعلمين، خذيها بسهولة. يا فتاة...
أنتما اثنان تسللا من الخلف.
بهدوء
لا لا
لا
أنا آسف
لقد أغلقت الباب.
أنا فقط أحاول إخراجنا من هنا.
لم نكن لنتمكن من مساعدته على أي حال.
يجب أن أرى أطفالي مجددا.
إنهم بحاجة إلي.
سنفترق ونربكها.
ماذا؟
نفترق ونربكها.
انطلق، انطلق، انطلق
مهلا، مهلا، مهلا
اخزي اخزي
يا إلهي
مهلا مهلا
هذا صحيح، تعالي.
اذهب إلى الفتحة واخرج.
- هل أنت متأكد؟
- أجل.
أنا خلفك مباشرة.
إذا افترقنا، اذهب إلى القارب.
هيا.
هيا، أرجوك، أرجوك، أرجوك.
اللعنة عليك
لقد قلت أنه يؤدي إلى المستنقع.
لم أستطع الرؤية إلا للأسفل مباشرة.
ساقي مكسورة.
ستعيش. علينا الذهاب. هيا.
هيا
- كنت أخشى أن تقول ذلك.
- انطلق.
انطلق
- حسنا...
- أمسكني.
أعتقد أن علينا البقاء هنا.
تسلق إلى أعلى القفص وانتظر
لأن أحدا سيرى تلك النار.
- إنها ضخمة.
- لا.
اذهب إلى القارب بينما لا نزال قادرين.
سأبقى.
أنا آسف.
لا، شكرا.
سأرسل المساعدة.
كن حذرا.
حظا سعيدا لك.
وأنا آسف لكل هذا.
حسنا. لا بأس.
سأساعدك، حسنا؟
يا إلهي.
اللعنة.
بهدوء. بهدوء.
حسنا. لا بأس.
أنت فقط تريد صغيرك.
سأساعدك في الحصول على صغيرك.
أنت فقط تتصرف بحماية، أليس كذلك؟
أمي كانت أيضا تحميني.
أرجوك.
أرجوك، أرجوك، أرجوك.
ساعدني، أرجوك.
ساعدني
أرجوك، أنا هنا أنا هنا
أرجوك
ساعدني
أرجوك، ساعدني